Co to jest funkcja skrótu to coś, co jest używane w całej informatyce, funkcja hash jest po
prostu funkcją, która generuje wartość stałej długości dla każdego wejścia, które dostaje.
W porządku, co to znaczy.
Cóż, mam tutaj M. D pięć hash generowane i pięć jest typem funkcji mieszania i istnieje wiele
wielu typów.
Być może słyszeliście o Schwann Shaw 2:56 i wielu innych używających tej funkcji skrótu.
Zobaczmy, co się stanie, jeśli to zrobię.
Dzień dobry.
Widzisz to od razu, a pięć spina ten ciąg i zamienia go w jibberish.
Tak właśnie działa funkcja skrótu.
Dajemy mu dane wejściowe, a funkcja generuje losowy wzór.
Teraz są pewne kluczowe aspekty funkcji skrótu.
Po pierwsze jest to jeden sposób w tym sensie, że jeśli dam komuś to, nie ma pojęcia, co to było
wejście.
I praktycznie niemożliwe jest, aby mieć jakąkolwiek wskazówkę co do tego, co to jest wejście.
Po drugie, bez względu na to, ile razy wrzucę Hello, to będzie takie samo.
Ale wkrótce, gdy zmienię jedną rzecz, całkowicie zmieniłem wynik.
Jeśli wrócę do cześć i obmyj mnie, po prostu zamień na kapitał H, nawet wielką literę.
Zaczyna się więc od 5 d, jeśli zrobię kapitał H, to znowu jest zupełnie inaczej.
Patrząc na to, możemy przynajmniej powiedzieć, że nie wiem, do czego jest to przydatne.
Ale jedyną rzeczą, którą znam jest to, że bez względu na to, czy dam to
samo wejście, które da mi taki sam wynik, ale nie mam pojęcia, jak przekonwertować to z powrotem na cześć.
To właśnie nazywamy dogłębną treścią lub w Dempo i mamy różne wymowy.
Nie jestem pewien, który z nich jest który, ale jest to fantazyjny sposób powiedzenia, że funkcja
podana na wejściu zawsze wyprowadza to samo wyjście.
Teraz jedyną korzyścią i dlaczego chcielibyśmy użyć tej i struktury danych jest to, że uzyskujemy naprawdę
szybki dostęp do danych, ponieważ wszystko, co musimy zrobić, aby znaleźć winogrona lub kroplowe winogrona Basketta, to przekazać winogrona do czegoś w rodzaju pustego, pięciokrotnego hashu, które
generuje ten numer dla mnie i od razu wiem, gdzie jest w mojej pamięci na
naszym komputerze.
Ale nie wygląda na to, że robi to adres.
Z technicznego punktu widzenia zajmie to funkcja skrótu, której używamy do tabel mieszania.
Winogrona generują pewnego rodzaju jibberish, a następnie konwertowane do przestrzeni indeksu lub przestrzeni adresowej, która
została oparta na tym numerze.
W przeciwieństwie do tablic, w których właśnie zamówiliśmy indeksy z tablicami haszującymi, wystarczy podać klucz i dokładnie wiemy,
gdzie ten element znajduje się w naszej pamięci.
Ale możesz się zastanawiać, czy funkcja mieszania czarnej skrzynki nie tylko spowalnia działanie, ponieważ za
każdym razem, gdy chcemy dodać właściwość i wartość winogron i 10000 do tabeli mieszania, musimy uruchomić ją przez funkcję mieszania, abyśmy
mogli zdecydować, gdzie aby umieścić go w pamięci.
A jeśli zauważyłeś, że dobra robota to duży czynnik, nie chcesz, aby
zajęło to dużo czasu, ponieważ za każdym razem, gdy dodajesz właściwość do pamięci lub odzyskujesz właściwość do pamięci, ponieważ
znowu obie razy wysyłaliśmy kluczowe winogrona do funkcji skrótu, aby dowiedzieć się, skąd ją pobrać.
Musimy to naprawdę bardzo szybko i pod maską.
Pamiętaj, że tabele mieszania istnieją we wszystkich językach, w których są one implementowane z optymalną funkcją mieszającą.
To naprawdę bardzo szybkie jako funkcja hashowania strony dodatkowej, jak Shah 2:56.
Daj naprawdę dużo czasu na wygenerowanie hasza i jest to zbyt skomplikowana funkcja mieszania, która jest często
używana i miejsca takie jak kryptografia, gdzie chcesz, żeby to trwało dłużej, ale to jest poza zakresem dyskursu,
jeśli jesteś zainteresowany.
Polecam sprawdzić różnice między tymi dwoma, aby przejrzeć.
Mamy klucz, którym są winogrona.
Wysyłamy go za pomocą funkcji mieszającej, która ma zamiar sprowadzić coś naprawdę
bardzo szybko, a następnie mapuje to, co hasz wyszedł na adres pamięci, w którym chcemy przechowywać nasze dane nasze winogrona 10000.
A jeśli chodzi o funkcje mieszania, zazwyczaj pozostawiasz to przy dowolnej strukturze lub języku, z
którego korzystasz.
I zwykle zakładamy złożoność czasu lub notację Big-O 0 1, ponieważ dzieje się to naprawdę szybko.
W porządku.
Teraz, gdy rozumiemy, co to czarna skrzynka, porozmawiajmy trochę więcej o tabelach mieszania, dlaczego są one
przydatne i dlaczego w niektórych przypadkach są lepsze niż wyścig.